# 事件循环机制（JS渲染机制）
## 浏览器环境下js引擎的事件循环机制
https://juejin.im/post/5df631afe51d45581269a7b5
https://juejin.cn/post/6871956933775982606#heading-94
### 1.JS单线程
JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。那么，为什么JavaScript不能有多个线程呢？这样能提高效率啊。

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。
### 任务队列
单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。

如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。

同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；

异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。具体来说，异步执行的运行机制如下:（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）

>（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
>（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
>（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
>（4）主线程不断重复上面的第三步。

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复。
### 宏任务 & 微任务
任务队列中，又分为宏任务和微任务

这里需要注意的是new Promise是会进入到主线程中立刻执行，而promise.then则属于微任务
+ 宏任务(macro-task)：整体代码script、setTimeOut、setInterval
+ 微任务(mincro-task)：promise.then、promise.nextTick(node)
### EventLoop 事件循环
主线程从"任务队列"中读取事件，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为Event Loop（事件循环）。
https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/e14aff1f40684c48b93ea48cdb4661f4~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-1.image

